Талбай чимээгүй. Зураг авалт эхэллээ.
Коди Маверикийн ярилцлага, нэгдүгээр дубль.
Та нар надаас яах гэж ярилцлага авч байгаа юм бэ?
Манай ажил шүү дээ. Бид реалити нэвтрүүлгийн зургийн баг.
Эхлэхээс өмнө асуултуудаа мэдчихсэн байх ёстой юу?
- Үгүй дээ, амархан асуултууд. - За за.
- Тэр хайрцаг дээр гарчихгүй юү? - Өө, за.
Энд үү? Энэ чинь юу вэ?
- Энэ юу вэ? - Дууны хэрэгсэл. Микрофон шүү дээ.
Сайн уу, хөгшөөн? Би Коди байна.
Тэгээд чи чинь одоо хэдтэй юм, 14, 15 уу?
Арван долоон настай.
Тэгээд серфинг хийхээс өөр авьяас чадвар бий юү?
Ямар авьяас? Дуулж, бүжиглэх үү?
Тийн, тийн.
Үгүй ээ, надад тийм юм байхгүй ээ. Би зөвхөн серфинг л хийдэг.
- Бүтэлгүй амьтан. - Би зүгээр л...
Болооч ээ, Глен. Боль л доо, хөгшөөн.
Бид энд Кодигийн тухай кино хийхээр ирсэн юм.
- Энэ заавал байх ёстой юм уу? - Сүртэй гоё кино болно оо.
Тэр киног нь үзэхгүй гээд одооноос очерлох уу?
Дахиад эхэлье.
Нэгэнт л серфинг ярьж байгааных, энэ талаарх бодлоо хуваалцаач.
Серфинг үү... Серфинг үү...
- Хаанаас нь эхлэх үү? - Эхнээс нь эхэлбэл яаж байна?
За, тэгэхээр...
Анхны давалгаа үүсэхэд л анхны серфингчин гарч ирсэн байж таарна, тийм үү?
Тэдэнд ердөө урсаж ирсэн модны хэлтэрхий...
... эсвэл зүгээр нэг хэсэг мөс байхад л тэгээд явж өгнө дөө.
Тэгээд л бүр татагдчихсан хэрэг. Аргагүй автчихсан хэрэг шүү дээ.
Саяхныг хүртэл хуучны мундаг хөгшчүүл, жинхэнэ догь эрчүүд л байлаа.
Тэр хөгшчүүл тэр аварга том банзан дээр хэвтээд л явдаг байсан юм.
Тэд бол жинхэнэ анхдагчид байсан юм...
... гэвч серфингийг ямар гайхалтай байж болохыг хэн ч олж хараагүй байсан юм...
... гагцхүү Биг Зи л үүнийг харуулсан даа.
- Биг Зи гэж хэн байсныг яриач? - Биг Зи гэж хэн бэ гэж үү?
Надаас асуусан чинь яг зөв. Зөв хүнээ олж дээ. Зи бол бүх зүйл.
Биг Зи бол серфинг өөрөө юм. Бүр... юу гэмээр юм дээ...
Зигээс өмнө далай гэж байх ч хэрэггүй байсан байх.
Далайг зөвхөн түүнд зориулж бүтээсэн мэт санагддаг.
Амьдрахаас огт айдаггүй байсан болохоор л тэр эрч хүчтэй амьдарсан даа.
Тэр үхэхээс ч айдаггүй байлаа.
Намайг жаахан хүүхэд байхад тэр Антарктидад ирсэн юм.
Манай энд болсон хамгийн том, хамгийн гайхалтай үйл явдал байлаа даа.
Тэгээд гэнэт л тэр гараад ирсэн дээ.
Усан дээгүүр яг л жингүйдэж байгаа мэт хөнгөхөн гулгаж байв.
Тэр хэний ч хажууд оччихож болох байсан атал...
... яг над дээр хүрч ирсэн юм даа.
Тэгээд надад энэ гайхалтай, цорын ганц Биг Зи-гийн зүүлтийг өгсөн.
Тэгээд надад: "Хүү минь, хэзээ ч битгий бууж өгөөрэй.
Заавал аргаа олоорой, ялагчид л ингэж чаддаг юм" гэсэн.
Тэр үнэхээр хамгийн шилдэг нь байлаа.
Бүгд л түүнийг биширч, хүндэлж, хайрладаг байсан даа.
Нэг л өдөр, би яг түүн шиг мундаг хүн болно доо.
Би ухаан орсон цагаасаа л серфинг хийж эхэлсэн дээ.
Серфинг хийдэггүй байсан үеэ төсөөлөхөд ч бэрх юм.
Би эндээс явмаар байна. Энэ л миний эндээс гарах зам.
Би үнэхээр сайн хийдэг шүү. Арал дээрээ би хамгийн шилдэг нь.
Жоохон онгироо сонсогдож болох ч, яг үнэндээ би хамгийн шилдэг нь шүү.
Би энд, Шивэрпүүлд төрж өссөн юм.
Амьдралынхаа турш энд л амьдарлаа.
Тэнд загас ангилдаг юм. Миний сонсож байсан хамгийн тэнэг ажил байгаа юм.
Гэхдээ ээжийнхээ сэтгэлийг амраах гэж тэнд ажиллаж байсан юм.
Манай Шивэрпүүл ч сайхан газар шүү.
Энэ газар үнэхээр балай газар, найз минь.
Би сардинаас эхлээд, макрелийн овоо руу дэвшсэн...
...тэгээд эцэст нь гефилте загасны овоонд хүрсэн.
- Бүгдийг нь хөдөлмөрөөрөө олсон. - Зарим хүн шиг зүгээр суугаагүй.
Тийм ээ, усан дээр элдэв юм хийдэг энэ балай бацаан шиг биш.
Манай гэр үү?
Тэнд байгаа. Тэр серфингийн банзнуудтай гэр харагдаж байна уу?
Тийм ээ, би энд ээж, ах Глентэйгээ хамт амьдардаг.
Тэр үнэхээр өчүүхэн жижиг өндөг байлаа.
Сүртэй гоё харагддаггүй байсан юм.
Глен том өндөг, Коди жижиг өндөг нь байлаа.
Арга байхгүй дээ, өөрөө л ийм амьтан байгаа юм.
Өдөржин гадаа...
...усан дотор өдөржин байж, үүрэгт ажлаасаа зугтдаг юм.
Өндөг дарах гэдэг чинь асар том хариуцлага шүү дээ.
Манай ах Коди үүнийг ерөөсөө ойлгодоггүй юм л даа.
- Тэр жаахан чангараад эр хүн шиг байх хэрэгтэй. - Өндөг дарна гэдэг чинь жинхэнэ эр хүний л ажил шүү.
- Мэдээж шүү дээ. - Квинси, аавдаа ир.
Дандаа л өөр байх гэнэ. Үргэлж л нэг сонин юм ярина.
Тэгэх зав ч алга даа...
Өдөрт чинь ердөө зургаахан сар л байдаг шүү дээ.
- Амжиж ирсэнд баярлалаа. - Уучлаарай, ийм сайхан боломжийг алгасаж чадсангүй.
- Ирсэнд баярлалаа. - Гадаа ямар байна?
Тэр нь ах, би нь дүү.
Би чамд хүрээгүй байна.
- Хүрэх ч үгүй шүү. - Чи үүнийг харж байна уу?
- Болиоч дээ, гуйя. - Хүрээгүй л байна шүү дээ.
Тэр үүнийг надад байнга мэдрүүлдэг юм.
Би бүх зүйлийн төлөө тэмцдэг байв. Бүр ээжийн тунатай хуурганы төлөө ч тэр.
Амьд үлдсэн минь л их юм даа.
Түүнд өсөж торних үнэндээ тийм ч амар байгаагүй.
Өмнө нь хэлсэнчлэн...
... тэр аавынхаа барааг ч хараагүй өссөн юм.
Би тэгэхэд хэтэрхий жоохон байсан болохоор юу ч санадаггүй юм, надаас асуугаад нэмэргүй дээ.
Энэ арал дээр аавыгаа...
...идүүлчихсэн ганц хүүхэд нь би биш шүү дээ.
- Тэгсэн ч сэтгэлийн шарх болж үлдсэн байх. - Үгүй ээ, надад лав үгүй, хөгшөөн. Надад лав зүгээр.
- Чиний мөрөөдөл юу вэ? - Эндээс явах.
- Эндээс явах аа? Догь юм. - Та хэд уух юм уух уу?
Амьдрал, хариуцлагаас зугтах гэж л тэр.
Үнэхээр өвөрмөц тохиолдол шүү.
- Энэ хэвийн биш байна. - "Би мөрөөдөлтэй."
- Ингэхээ хэзээ болих вэ дээ. - Наад сонин чимээгээ болиоч.
- Коди! - Энэ үнэхээр хүндэтгэлгүй хэрэг шүү.
Би хэзээ ч тэгэхгүй.
Чи зүгээр л зориглож хэлж чадахгүй байгаа байхгүй юу.
Чи бид хоёрын ялгаа ердөө л энэ.
За байз, би дахиж үүнийг тэсэхгүй нь.
Ээж ээ, юу хийчихэв дээ, хар даа.
Энэ миний л хэрэг, таных биш. Глен яагаад энд байгаад байгаа юм?
Аан тийм, яг зөв. Ээж ээ!
Яагаад хүмүүс дандаа бусдыг шүүдгийг ойлгодоггүй юм.
Ээж яагаад тэгдгийг бол ойлгож байна.
Надад санаа тавьсандаа байх л даа, бас нөгөө талаар бол...
... хүмүүс түүн рүү хараад "Коди зүгээр л залхуу амьтан" гэдэг болохоор...
Коди тийм, Коди ийм. Коди тийм. "
Гэхдээ Коди чинь би шүү дээ. Намайг өөрөөр минь байлгаач.
Хэзээ би өөрийнхөөрөө амьдарч эхлэх юм бэ?
Намайг юу гэж дууддагийг мэдэх үү? Мөрөөдөл бүтээгч. Мөрөөдөл бүтээгч.
Би ийм хүүхдүүдийг олоод, энд авчирдаг юм...
... тэгээд тэдэнд хэн нэгэн болох боломж олгодог юм.
Серфинг зохион байгуулагч хүний хувьд миний хамгийн том баяр баясгалан бол Зи-г олсон минь юм.
Түүний оргилд хүрэхийг харах сайхан байсан даа.
Түүнийг байхгүй болсонд одоо ч итгэж чаддаггүй юм. Миний л хүү шиг байсан шүү дээ.
Зүрх нь зогссон юм л даа. Таван минут завсарлаж болох уу?
Үс ямар байна? Сэгсийчихэж үү? Надад зав алга шүү. Сэгсийчихэж үү?
Том Зи-гийн талаар хэдхэн асуулт асууя.
Гэхдээ яг одоо бидэнд илүү сонирхолтой нь...
...Режжи Белафонтегийн түүх шүү дээ. Хэн ч биднийг буруутгахгүй байх.
Гэхдээ Том Зи бол манай гол сэдэв...
Тэр кокос цуглуулагч залууг нааш нь авчир.
Элс шүүрдэж байгаа залууг ч бас.
Чиний тэр уйтгартай, утгагүй амьдралын түүхийг сонсож болох уу?
Өднүүдээ холдуул! Болиоч!
Надад зав алга. Энд том ажил явж байна.
Бичээд бай, за юу? Зүгээр л бич!
Үзэгчид ээ, СПЭН Спортын шинэ дугаарт тавтай морилно уу.
Та бүхэнтэй Сал Масакела хамт байна...
... бид дэлхийн серфингийн нийслэл Пэн Гү арал дээрээс...
... арав дахь удаагийн Том Зи-гийн нэрэмжит серфингийн тэмцээний өмнөх тойм юм.
Мэргэжлийн шилдэг тамирчид болох...
... Келли, Роб нар бидэнд...
... манай тамирчдад ямар сорилт тулгарахыг хэлж өгнө.
Юуны өмнө давалгааг хэлэх хэрэгтэй, Сал. Энэ бол...
...аюул занал, гоо үзэсгэлэнгийн төгс хослол юм. Мэргэжлийнхэн ч эндээс эмээдэг.
Сайн уу, ээж ээ.
Хараач, Сал. Миний ард байгаа энэ хэсэг.
Энийг "Бониардс" гэдэг. Тийшээ зүглэсэн цөөхөн тамирчин...
...амьд гарч чадсан юм.
Энд хүмүүс амиа алдсан гэж хэлэх гээд байна уу?
- Тийм ээ, Сал. - Тэдний дурсгалыг хүндэтгэе.
Цааш үргэлжлүүлье, хэрэв Бониардс хангалтгүй байвал...
... манай тамирчид Танк "Хэрчигч" Эванстай тулах болно.
Танк бол цолоо есөн удаа хамгаалсан аварга юм.
Үлгэр дууриал гэж үү? Үгүй дээ.
Гэхдээ хүн бүр л надаас үлгэр жишээ авах хэрэгтэй гэж би боддог юм шүү.
Хүүхдүүд өөрсдийгөө Тэнк байна гэж жүжиглэх гээд үзэх хэрэгтэй дээ.
Хичээгээд үзэх л хэрэгтэй л дээ. Амжилт хүсье дээ, хүүхдүүд ээ.
Та ерөөсөө тэнд очиж тэдэнд туслаад...
...хэрхэн гулгахыг зааж, хүүхдүүдтэй цагийг өнгөрөөе гэж боддоггүй юм уу?
Үгүй ээ, тэгмээргүй байна.
- Ямартай ч, энэ миний давалгаа. - Хэзээний л соёлтой Тэнк Эванс шүү.
Зар сурталчилгааны дараа, оцон шувуудын бөмбөгөөр байдах тоглоом. Бидэнтэй хамт байгаарай.
За, тэмцээний яриандаа эргэж ороход, би зүгээр л ингэж хэлмээр байна:
Би дараагийн супер одыг олохоор дэлхийг нэгжиж байна даа.
Гэхдээ тэр бол өөр түүх.
Тэр өөрөө хайдаггүй юм. Би л олдог юм.
Би л энэ оцон шувуудыг олдог. Би л авьяастнуудыг нээдэг.
Режжи намайг энэ аяллаар газар сайгүй явууллаа.
Далай байдаг хаана ч хамаагүй...
...нуур, шалбааг байсан ч хамаагүй. Үнэхээр утгагүй юм.
Би толгой өвдөхөд уудаг эм ямар их ууж байгааг чи төсөөлөх ч үгүй.
Стресс намайг алж байна. Дахиад хэр удаан тэсэхийг мэдэхгүй юм.
Шулуухан хэлэхэд би одоо үүнийг л хэлмээр байна.
Хөгшин минь, энэ усан оргилуурыг туршаад үз дээ.
Энэ халим ах миний тархийг бүр царцаачихлаа.
Би мөрийндөө ялагдчихсан юм.
Уучлаарай. Уучлаарай.
Энэ хөлдүү зэлүүд газарт давалгаан дээр гулгадаг хүн байна уу?
- Коди Маверик гэдэг хүү л тэгдэг юм. - Гайхалтай. Баярлалаа.
Чи чинь... нимгэн мөсөн дээр сууж байна даа.
Уучлаарай, би... Коди Маверикийг хайж явна.
- Коди Маверикийг харсан хүн байна уу? - Би байна, Коди Маверик.
Пэн Гү арлын Биг Зи-гийн дурсгалын тэмцээнээс ирсэн Майк Абромовиц байна.
Та энд надтай... уулзах гэж ирсэн гэж үү? Хөөх!
- Чи чинь овоо сайн гулгадаг бололтой, тийм үү? - Та энд ирчих гэж. Нэр төрийн хэрэг байна, эрхэм ээ.
Сайхан байна. Гайхалтай. Чамайг давалгаан дээр гулгадаг гэж сонслоо.
- Үнэн үү? - Миний юу чаддагийг та харах хэрэгтэй шүү.
- Чи банзан дээр үнэхээр зогсож чаддаг юм уу? - Би одоохон очлоо.
Миний юу чаддагийг та хараарай, бүх зүйл сайхан болно...
...тэгээд би тантай хамт явна. - Үүнээс илүү сайхан өдөр гэж юу байх билээ.
Ээж ээ! Ээж ээ, тэр ирчихэж... скаут Майки. Тэр ирчихэж, энд байна.
- Юу? Тийм ээ. - Тэр надад боломж олгож байна, ээж ээ.
Миний гулгахыг хармаар байна уу?
- Үгүй ээ, зүгээр дээ. - Зөвхөн энэ удаа л.
- Завгүй байна, энд юм цавчиж байна. - За за, тэгвэл надад амжилт хүсээрэй.
Коди, тэр том давалгаанаас л болгоомжлоорой.
За, хэзээ ч хамаагүй эхэл дээ.
Өчигдөр ирэх байсан юм. Өчигдөр ёстой гоё давалгаатай байсан шүү.
Би 360 эргэлт хийж, давалгаан дээгүүр нисэж өгсөн. Үнэхээр солиотой байсан.
Хөөх! Халимаа хөдөлгөөрэй.
Үгүй ээ! Хүлээгээрэй! Хүлээгээрэй! Надад дахиад ганцхан боломж олгооч.
- Надад ганцхан л хэрэгтэй байна, гуйж байна. - Чи сая боломжоо алдчихлаа.
- Гуйж байна, битгий яваач. - Харамсалтай л байна, хүү минь.
- Ганцхан секунд хүлээгээрэй. - Ирэх жил л үзээрэй дээ. Хөдөлцгөөе.
- Явцгаая, тэр ирж байна! - Ганцхан давалгаа. Надад тэр л хэрэгтэй байна.
Би амьдралдаа хэзээ ч, юунд ч түрүүлж байсангүй.
Ганц удаа ч болов ялагч шиг санагдмаар байна.
Би урьд нь дуучин шувууд хайдаг байлаа. Бразилын хөгжмийн шоунд тукан шувуудыг хайдаг байсан юм.
Жинхэнэ шоу бизнес гэж түүнийг л хэлнэ дээ. Тукан шувууд...
Чанга бариарай!
Та юу ч гэж хэлсэн хамаагүй, би Пэн Гү рүү явна!
Яагаад ч үгүй, яасан ч бүтэхгүй. Энэ бол том давалгааны серфингчдийн тэмцээн шүү.
Энэ өөхөн бөмбөг арай хурдан явж чаддаггүй юм уу? Хурдлаач, загасны саваануудаа!
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Хөөрхий хүү. Сэтгэл жоохон өвдөж байна. Үнэндээ бол энэ бүр ич...
Үгүй ээ, хүлээгээрэй! Хүлээгээрэй!
Та нар саяныг харав уу? Тэр миний банзыг бараг л бариад авчихлаа шүү!
Бараг л чадчихлаа. Дараагийн удаа бид авна аа.
- Тийм ээ, ямартай ч... - Хүлээгээрэй!
Бид чамайг бариад авлаа. Бариад авлаа. Хөөх, чи чинь харагдаж байгаагаасаа хүнд юм аа.
- Найз минь, бид чадлаа. - Баярлалаа.
Хамтын ажиллагаа үргэлж үр дүнгээ өгдөг юм.
- Намайг Чикен Жо гэдэг, найз минь. - Баярлалаа, Жо.
Тэмцээн дээр дахиж хэзээ ч ийм зүйл хийж болохгүй шүү, за юу?
- Би тэмцээнд орчихсон уу? - Тийм ээ, орчихсон.
Учир нь тэр чинь аймаар хэрнээ үнэхээр зугаатай байлаа.
Ёстой янзтай, найз минь.
Намайг Коди Маверик гэдэг, Шиверпүүлээс ирсэн. Чи?
Үгүй ээ, би Шиверпүүлээс биш ээ.
- Чи тэгээд хаанахынх юм бэ? - Би Мичиган нуурынх, найз минь.
Би тэнд л давалгаан дээр гулгадаг байсан. Манай хотоос...
...ганцхан би л тэгж гулгадаг байлаа.
Зөндөө олон хүн намайг солиотой гэж боддог байсан ч би үүнд дассан л даа.
- Чамд ямар байгааг би ойлгож байна, Жо. - Тийм үү?
- Тийм ээ. - Тасархай шүү.
- Бөгс хөлдлөө! - Тэр тахианд туслаач ээ!
Болгоомжтой!
Слейтер, Мачадо. Юу байна даа, хөгшчүүл?
- Зүгээр ээ, баярлалаа. - Юу байна даа, найз минь?
За, дараа уулзацгаая, залуус аа.
Тасархай юм аа.
Хөгшин минь, миний зогсож байгааг хараач. Би Зи-гийн зогсож байсан газар зогсож байна шүү дээ.
- Өө, новш гэж. - Хөгшин минь, үүнийг заавал амсаж үзээрэй.
- Үгүй ээ, зүгээр. - За, ганцхан л хазчих.
За яахав. Ганцхан хазна шүү, тэгээд л болоо.
За, ямар байна даа?
Муугүй шүү. Нэг л тахианы мах шиг амттай юм уу даа...
Тийм ээ. Тэгээд тахиа гэж юу юм бэ?
Зам тавиарай! Өө, новш гэж.
Өө, бурхан минь. Би дурлачихлаа.
Туслаарай! Би живж байна!
Хажууд гозойгоод зогсоод байхдаа яахав дээ? Очоод үг өдөөч, хөгшин минь.
- Би очмооргүй байна. - Тэр чамд сайн болоод байна шүү дээ.
- Тэр чамайг "новш" гэсэн шүү дээ. - Жо.
- Дахин баярлалаа. - За, тэгээд...
...чи энэ долоо хоногт гурав дахь удаагаа ухаан алдаж байна шүү дээ.
Энэ чиний тархинд л сайн биш байна даа.
- Мэдэж байна аа. Баяртай, Лани. - За.
Чи түүний амийг аварсан нь үнэхээр тасархай байлаа шүү.
Үнэхээр итгэмээргүй байсан. Нээрээ шүү.
Чи энд серфингийн тэмцээнд оролцохоор ирсэн үү?
- За, би чамайг харж л байя. - Нээрээ юү? Намайг харах юм уу?
Тийм ээ, аврах цамхгаас л даа.
- Тийм л дээ. - Миний ажил шүү дээ.
- Ажил чинь юм биз дээ. - Чи одоо түүнийг үнсэх үү?
- Юу болоод байна аа? - За, явцгаая, Жо.
- Чи сая дурлачихлаа гээд байсан... - Үгүй ээ, би тэгж хэлээгүй.
- Хараач, энэ чамд үнэхээр сайн болоод байна. - Жо, сонс доо...
Гэхдээ л тэр чамд сайн шүү. Уулзацгаая.
Би ажилдаа хайртай. Үнэхээр гайхалтай ажил шүү.
Ялангуяа тэмцээнтэй энэ долоо хоногт бол...
...арай л галзуу байна. Маш, маш анхааралтай байхгүй бол болохгүй.
Усан дотор ийм олон хүн байхад юуг ч алдаж болохгүй.
Гэхдээ мэднэ биз дээ? Надад ямар ч алдаа байхгүй. Би нэг ч хүн алдаж байгаагүй.
Аюултай мөчүүд байсан ч гэсэн...
- Туслаарай! - Өө, Арнольд минь. Ганцхан секунд нүд буруулахад л...
- Зүгээр л сэтгэлээ мэдрүүлчих. - Яг яаж?
- Үгээрээ, бас хүрэлцэхүйгээрээ. - Надад яаж ойртохыг заагаад өгөөч.
- За, би Лани, чи өөрийгөө гэж бод. - Чи үүндээ итгэлтэй байна уу?
- Би маш нухацтай хандах болно. - Хэрэггүй ээ, болицгооё.
- Хөөх. - Юу болсон бэ?
Энэ мөн байна! Энэ чинь Биг Зи-гийн дурсгалын газар байна.
- Санаж байна уу? - Үгүй дээ, сайн санахгүй байна.
Өнөөдөр серфингийн ертөнц өөрийн нэгэн домогт тамирчнаа алдлаа.
Биг Зи өнөөдөр өглөө өөрийн сүүлчийн давалгаандаа гарсан бөгөөд...
...энэ нь шинээр гарч ирж буй тамирчин Танк Эванстай хийсэн тэмцээний үеэр байлаа.
Зи-г хамгийн сүүлд Пэн Гү булангийн аварга давалгаа руу сэлж орохыг харжээ.
Биг Зи-гийн найз нөхөд түүнийг дурсаж, амьдралыг нь хүндэтгэхээр цугларчээ.
Гоё шидлээ!
Юу вэ? Хөөе!
- Үргэлж л ингэх юм. - Тэр чинь харин ч овоо дажгүй шиддэг сэлүүртэй юм аа.
Ингэхээ болиоч... Болиоч ээ! Зүгээр бай!
- Бараг гурав дараалж онолоо. - Май, чи нэг шидээд үз.
Юу вэ? Түр хүлээгээрэй. Үүнийг хараач.
- Хэрэггүй ээ. Болиоч. - Энэ чинь Биг Зи-гийн зүүлт байна шүү дээ.
Энэ огт инээдтэй биш байна. Болиоч. Болиорой! Чи юу хийгээд байгаа юм бэ?
Хүмүүс ээ, хараач, Биг Зи-гийн хамгийн сүүлчийн шүтэн бишрэгч байна!
Зам тавиарай. Замаас холдоорой. Явцгаая.
- Чи түүний тухай ярих ч эрхгүй. - Тэр чинь зүгээр л том Зиро шүү дээ.
- Амаа тат! - Зиро гэдэг чинь "З"-ээр эхэлдэг биз дээ!
Чи хэзээ ч Биг Зи-гийн дайнд хүрэхгүй шүү, Өмхий Танк минь.
Хөөе, хүмүүс ээ, тайвширцгаа. Нэг нэгэндээ найрсаг ханд даа.
- Энд найз охиноо оролцуулах хэрэггүй шүү! - Чи миний найзад тэгж хандаж болохгүй.
Овоо сайн дасгал болж байна шүү. Сайхан мэдрэмж байна.
Миний бөгсний булчинд жаахан массаж хийгээд өгөхгүй юү? Үнэхээр сайхан байна.
- За, ингээд болоо, залуус аа. - Би чамтай хэзээ ч, хаана ч үзэлцэхэд бэлэн шүү.
Тэгвэл яг одоо, яг энд үзэх үү, айн?
Хөөе, Майки, энэ хүүд нэг тавцан олоод өг!
За, жижигхэн залуу аваргатай үзэлцэхийг хэн хармаар байна?
Жижгүүд мандтугай!
Танк Эванс болон Жерри...
- Коди. Коди. - Коди Маверик.
Коди Мэйвенкорт. Хамгийн том давалгаан дээр гулгасан нь ялна.
Танк Эвансын эсрэг гарахаас сандарч байна уу?
Өө, Танк. Сандарч байна уу? - Би юунаасаа сандрах юм?
Алга ташаад өг! Алив ээ!
Би чиний толгойгоор өгөөш хийнэ дээ.
- Алив, үзээд алдъя, хошуутан минь. - Хошуутан гэнэ ээ?
Энэ минийх!
За Коди, анхны давалгаандаа гарахад...
...арал даяараа чамайг харах тэр мөч ямар байх бол?
Гайхалтай байна байх аа. Амьдралын минь хамгийн шилдэг давалгаа байх болно.
Камерууд бичиж байгаа гэж найдна. Учир нь дараа нь чи...
...дахин дахин үзэхийг хүснэ дээ. Үнэхээр гоё байх болно!
Би харж чадахгүй нь ээ.
- Хөөрхий хүү. Тэр... Хөөрхий дөө. - Хөөх! Үнэхээр гайхалтай байлаа шүү!
Би номер нэг! Танк байна!
Бид дэлгэрэнгүй мэдээлэл авахаар ажиллаж байна. Аврагч дөнгөж сая түүнийг татаж гаргалаа.
Танктай орооцолдвол ийм л зүйл болдог шүү дээ, тийм үү?
Коди, Коди!
- Бие нь яаж байна? Зүгээр үү? Би юугаар туслах вэ? - Тийм ээ, зүгээр ээ.
Би тусалж чадна аа. Цуснаас л биш бол шүү. Цус гэж бодохоор л миний...
Хэн нэг нь тэр тахианд туслаарай.
- Танк, зүгээр үү? - Танкад түлш хэрэгтэй байна.
Майки, тавгийг аваадхаач?
Алив ээ. Алив ээ. Алив.
- Би ялчихсан уу? Би ялсан биз дээ? - Чи Антарктиддаа л үлдэх байж дээ.
- Өө, хөөх. - Чи зүгээр болно оо.
Хар даа. Хаа сайгүй шидэт дагинас байна.
Коди тэмцээнд орж, магадгүй түрүүлнэ гэдэгт ямархуу бодолтой байна?
- Нөгөө, би... - Ха.
- Яагаад инээчихэв ээ? - Учир нь тэр дандаа "магадгүй" гэж яриад байгаа байхгүй юу.
Чи ялна гэдэг нь "магадгүй" ч юм шиг. Чи ч одоо юу ч хийж чадах юм билээ дээ.
- Нээрээ, ялах магадлал нь хэр юм? - Өндөр байгаа. Өндөр биз дээ?
Миний хэлэх гэсэн нь, ердийн л боломж. Би тийм ч сул дорой өрсөлдөгч биш шүү дээ.
Хөөе, Гийк! Гийк! Босоод надад туслаач.
Гийк.
Гийк?
Гийк. Сэрээрэй! Надад чиний тусламж хэрэгтэй байна.
Алив ээ, залхуу бөгсөө өргөөд надад туслаадхаач.
- Сайхан зүүд байлаа шүү.
- Чи Шила гэж хүнийг мэдэх үү? - Үгүй, би Шилаг мэдэхгүй.
- Байз, байз. Юу гэнэ ээ? - Юу гэж?
Энэ одоо хэн бэ?
- Энэ сөрферчин байгаа юм, бэртчихэж. - Тэр олон хүн чинь хэн бэ?
Түүнтэй хамт яваа юм. Тэднийг тоох хэрэггүй.
- Алив ээ. - Лэни, чи юу хийж байгаа юм бэ?
Чи түүнд тусалчихвал тэд явцгаана шүү дээ.
- Хөөе! Эндээс явцгаа! - Түүнд туслаач дээ!
- Түүнийг хаана хэвтүүлэх вэ? - Хаана ч биш. Гол учир нь ердөө л энэ.
- Гадны хүн оруулахгүй гэсэн биз дээ. - Мэдэж байна, мэдэж байна.
Энэ чинь яаралтай тусламж. Тэр маш хүнд унасан. Би түүнийг...
- Тэгээд хадан хясаа мөргөсөн үү? - Мэдэхгүй ээ.
Сайн мэдэхгүй байна. Би түүнийг дараа нь л...
- Юу вэ, чиний найз залуу юм уу? - Үгүй ээ, үгүй.
Байз, байз. Далайн галт зараа дээр гишгэчихсэн бололтой.
Дээр минь гишгэсэн гэнэ үү? Тоглоод байна уу? Энэ нөхөр чинь миний дээр бүжиглэж байсан шүү дээ.
Энийг л хар даа. Хугарсан, хугарсан, байхгүй, байхгүй, хугарсан, хугарсан, хугарсан...
Энэ нэлээн хүнд байна шүү. Үнэхээр хэцүү байна.
- Юу... Коди! - Өвдөөд байна.
- Чи зүгээр болно оо. Юу вэ? - Үүнийг сугалж авдаггүй байж дээ.
Хор нь тархчихлаа. Хөөх, гайхалтай юм.
- Юу нь гайхалтай гэж? - Чиний одоо хүртэл амьд байгаа чинь.
Зүгээр дээ, би чамайг босгоод ирнэ. Хөлийг чинь амархан эмчилчихнэ ээ.
- Хаана байна аа? Хайгаад л байсан... - Энэ чинь хөрөө байна шүү дээ. Та хөрөө шидчихлээ.
Түүнийг ингэж хөдөлгөж болохгүй. Хор нь бүх биеэр нь тархаж байна.
- Алив, алив. - Тэр харахад...
Энд байна.
- Чи юу хийж байгаа юм бэ? - Тэр юу хийгээд байна аа?
Энэ бол гарцаагүй шалгарсан арга шүү.
Би үүнийг нэг хөгшин оточоос сурсан юм. Маш гайхалтай тусалдаг даа.
- Юу? Үгүй ээ! Тэрийг л биш шүү! - Юуг биш гэж үү?
Тэр одоо яах гээд... яах гээд байна аа?
- Алив, одоо. - Гийк, болиоч ээ.
Алив, эхэлцгээе. Лэни, чи усны чимээ гаргаж өгч чадах уу?
- Өө бурхан минь, үнэхээр сэжиг хүрмээр юм. - Усны чимээ гэж юу гэсэн үг вэ?
- Алив ээ. За, ингээд. - Үгүй, үгүй. Та...
Хүү минь, чи амаа хамхисан нь дээр шүү. За хар уу, би юу гэж хэллээ?
Хөлийг нь хөдөлгөлгүй бариарай, Лэни. Алив, ухаан алдуулаад ч хамаагүй.
- Минийх дуусах гээд байна шүү. - Би хичээж л байна!
За, тэгээд сонин сайхан юу байна даа?
Хөөх, хөл рүү нь далайн зараа орчихсон гэж үү. Маш хэцүү сонсогдож байна.
Тийм ээ.
Тийм зүйлийг яаж эмчилдэг юм бэ?
Дээр нь шээчих.
- Үнэн заваан юм. - Харин тийм ээ!
Хөөе. Би энэ нөхөртэй хэр удаан зууралдах юм?
- Зүгээр л... - Эдгэтэл нь.
За, хурдан эргэж ирээрэй. Гуйя, надад хясаа авчраарай.
- Үгүй. - Надад дуусах гээд байна.
Би дахиж ингэж чадахгүй. Чи өөртөө анхаарал тавьж сур.
- За, битгий тэг л дээ. - Баяртай.
- Надад дахиад хясаа авчраарай! - За.
Дургүйцэхгүй бол би Кодийн тухай яримааргүй байна.
Тэр хожигдсон. Тэгээд л болоо. Тэр өөрийнх нь асуудал, надад хамаагүй.
Чи ер нь хэний ч төлөө санаа зовдоггүй хэрэг үү...?
Тэр зүгээр ээ. Усанд төрсөн амьтан. Пингвин байж юун сүртэй юм!
- Тэр давалгаанд цохиулахыг нь харав уу? - Серфинг гэдэг чинь угаасаа л тэр шүү дээ.
- Би санаа тавьж байна шүү дээ! - Майки! Үүнийг харвал чи дуу алдана даа.
Тэр жижигхэн хөлийг нь хараач. Савх шиг л нарийхан юм.
Би ингэж л алхдаг юм. Байнга л ингэдэг...
- Бум-чика-чика... - Юун "бум-чика-бум" бэ?
Би цус харж чаддаггүй юм. Цусны бараа ч харж чадахгүй.
Цусны бараа... харж чадахгүй нь. Коди!
- Найз аа, манай найз Кодийг харсан уу? - Үгүй.
Коди? Коди?
Тэр доор алга.
Коди!
Юу байна даа, найз аа?
Тэгээд өглөө сэрсэн чинь...
Хаана байгаагаа ч мэдээгүй. Сэрэхэд хаана байгаагаа мэдэхгүй байх шиг хэцүү юм байхгүй.
Алив, бос доо.
- Босмооргүй байна. - Өглөөний цай бэлэн.
- Сэрээрэй, сэрээрэй. Алив. - Босмооргүй байна.
- Хөл чинь яаж байна? - Хөл үү...
- Хөл зүгээр ээ, харин толгой... - Зүгээр, зүгээр. Алив бос, хүү минь.
Энэ чинь одоо юу вэ...?
Тийм ээ, толгой доргичихсон бололтой.
Чи манай ах Глентэй уулзах хэрэгтэй. Та хоёр ёстой хэл амаа олно доо.
Өө, үгүй ээ. Миний зүүлт хаана байна? Чи миний зүүлтийг харсан уу? Энд л...
Үгүй ээ, үгүй.
Сүртэй юм. Режжигийн дэлгүүрээс өөрийг авчихгүй юу.
Энэ чинь зүгээр нэг зүүлт биш шүү, хөгшөөн. Тэр өөрөө надад өгсөн юм.
- Хэн? - Биг Зи. Шиверпүүлд ирэхдээ өгсөн юм.
Хэн ч надад итгэдэггүй байхад тэр л надад итгэсэн юм.
Тэр надад хэзээ ч битгий бууж өг, ямар нэгөн арга ол гэж хэлсэн...
...яагаад гэвэл ялагчид тэгдэг юм. - Ялагчид уу. Тийм ээ.
Инээдтэй юм шүү, би ямар их бүтэлгүйтэв дээ.
Биг Зигийн юу хэлсэн нь хэнд хамаатай юм? Чи өөрөө...
...өөрийнхөө замаар явах хэрэгтэй. - Надад зам алга.
Одоо байгаа. Үүнийг дагаад яв. Чамайг Хойд эрэгт хүргэнэ.
За, уулзсандаа баяртай байна. Амжилт хүсье.
Би одоо яах вэ?
Би эрэг дээр нүүрээ харуулж чадахгүй. Гэртээ ч харьж чадахгүй.
Чи үргэлж хаана байх вэ, юу хийх вэ гэдгээ төсөөлдөг.
Харин одоогийнх бол биш ээ.
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Май.
- Өө, найз минь. Маш их баярлалаа. Энэ... - Зүгээр дээ.
Эргээд ирсэн чинь ёстой гоё хэрэг байна.
- Баярлалаа. - Зангилааг нь сайн чангалаарай.
Хэрэв тэмцээний үеэр алдчихвал дахиж олдохгүй шүү.
Тийм ээ, гэхдээ би дахиж серфингийн тэмцээнд орохгүй ээ.
Серфинг гэдэг чинь зөвхөн Тэнк Эвансыг ялахын нэр биш шүү дээ.
Тийм ээ.
Хараач. Чи юун дээр сууж байгаагаа мэдэж байна уу?
Энэ чинь коа мод шүү дээ.
Дэлхийн шилдэг тавцанг үүгээр л хийдэг юм шүү дээ.
- Тийм үү? - Чамд коа тавцан байгаа юм уу?
- Үгүй ээ, надад олигтой тавцан байхгүй. - Тэгээд нэгийг хиймээр байна уу?
Нэгийг хийх үү?
- Үгүй ээ. - Юу гэнэ ээ?
Би чамд зүүлт өгөх гэж хол замыг туулж ирчихээд...
...дээр нь тавцан хийж өгье гэж байхад чи шууд "Үгүй" гэх үү?
Залхуурахаа болиод бос. Тавцан хийцгээе. Алив.
- За за. - Чиний унаж байсан хамгийн шилдэг тавцан...
...байх болно шүү.
- Ойлгов уу? - За, ойлголоо.
Коди!
Ёстой гоё юм аа.
Жо, чи яагаад Кодийг хайгаад энд яваад байгаагаа хэлж өгөөч?
Бид хоёр бие биенээ их эртнээс мэднэ л дээ...
...бараг өчигдрөөс л юм уу даа. Бидэнд нийтлэг зүйл их бий.
Би ч бас аавыгаа мэддэггүй байсан л даа.
Тэгээд чи яагаад ширэнгэн ойн дунд тавцан хийгээд байгаа юм бэ?
Зүгээр л ойлгох гэсэн юм. Огт ойлгохгүй байна.
Олон асуултаа больж үз. Зүгээр л хавтангаа хийцгээе.
За яахав, зүгээр л... Та серфер үү, эсвэл ер нь...?
- Их инээдтэй байна. - Олон юм ярилгүй түлхээч ээ. Алив.
Яах гэж түлхэж байгаа юм? Зүгээр л өнхрүүлчихье л дөө.
Уучлаарай. Би тэгэх гэж санаагүй...
Тэнд хөл чинь байсныг мэдсэнгүй. Зүгээр үү? Уучлаарай, үнэхээр уучлаарай.
Санаатай тэгсэн юм биш шүү дээ. Уучлаарай.
- Коди, гуалин! - Мэдэж байна аа!
Гийк! Зогс, зогс!
Коди, ороонгоос бариад ав. Ороонгоос барь!
- Одоо тат. - Хичээж л байна шүү дээ!
Тат!
Коди!
Гийк!
Өө, үгүй үгүй, үгүй ээ.
Босоход туслаад орхи, чамайг нэг сайн хашраагаад өгье.
- Чамайг үхчихэв үү л гэж бодлоо. Зүгээр үү? - Дараагийн удаа өнхрүүлж болохгүй гэж хэлэхэд...
Байз. Тэр юу вэ?
Тийм ээ, далайн эрэг байна даа. Элс, ус, нар.
Нэгийг харсан бол бүгдийг нь харсан гэсэн үг. Эндээс явцгаая.
Үгүй ээ, хөгшөөн, алив. Очоод үзчихье л дөө.
Коди, Гийк хоёр зүгээр байгаа болов уу?
Тийм ээ. Тэнд ганцаараа амьдарч байгааг нь харах хэцүү юм даа.
Хийх ажилтай байвал түүнд л хэрэгтэй дээ.
Хөөе. Хэн нэгний хуучин хавтангийн амбаар байна шүү дээ.
Энийг хардаа.
Хөөх, байз, байз.
Эд чинь Том Зи-гийн хавтангууд байна шүү дээ!
Тийм ээ, Том Зи-гийн хавтангууд байна. Австралийн нээлттэй тэмцээнд үүгээр л уралдаж байсан юм.
Энэ чинь Шиверпүүлд ирэхдээ унаж байсан хавтан нь байна шүү дээ, хөгшөөн.
Энэ... би... Гийк!
Энэ чинь Том Зи-гийнх байна, хөгшөөн! Тэр энд амьдардаг байж шүү дээ!
Энд л хавтангуудаа хийдэг байж шүү дээ!
Энийг энд байдгийг чи мэдэж байсан юм уу?
Чи яагаад ийшээ ирэх дургүй байсан юм бэ?
Тэгээд тэр нөгөө хуучин амбаар руу явж орсон юм л даа.
Тэгээд би ойлгосон юм...
... тэр чинь Зи байсан гэдгийг.
Түүнд ганцаараа байх цаг хугацаа хэрэгтэй байгааг би анзаарсан юм.
Элдэв юм асууж шалгаахыг хүсээгүй ээ.
Зүгээр л чимээгүйхэн хажууд нь зогсоод байсан юм.
Та Том Зи байна шүү дээ! Итгэж чадахгүй нь ээ.
Та амьд байна! Та үнэхээр амьд байна!
Нэр төртэйгөөр явах нь л хамгийн зөв алхам байх гэж бодож байна.
Та яагаад амьд байгаа юм бэ? Юу болсон юм бэ?
Надад бүгдийг яриад өгөөч. Эхнээс нь авахуулаад л яриад бай.
Жаал минь, өөрийгөө бэртээх нь ээ. Тайвшир даа.
Хүмүүс таныг өнгөрсөн гэж байсан ч үхээгүй байж. Зүгээр л нуугдаж байж шүү дээ.
Ямар нэг юм болоо юу? Болсон л байж таарна даа.
Харах ёсгүй юмаа харчихаа юу даа.
Би мэдээд байсан юм аа! Яг тэгсэн байна!
Чи солиороо юу? Ямар ч хуйвалдаан байхгүй ээ. Сүртэй юм биш.
- Юу болсон юм бэ? - Би энэ талаар яримааргүй байна.
Яримааргүй... За за, ойлголоо доо!
Хэрэгтэй зүйл байвал, эсвэл зүгээр л яримаар санагдвал би энд байж байя даа.
Одоо яримаар байна уу? Яримаар санагдаж байна уу?
- Явж үз. - Ойлголоо. За за, би явлаа даа.
Хэрэв та...
- Коди! - За за, ойлголоо доо.
Худлаа хэлэхгүй ээ, энэ чинь үнэхээр том боломж шүү дээ, хөгшөөн.
Тэмцээнд хэдхэн хоног үлдээд байна шүү дээ.
Хэрэв түүгээр бэлтгэл хийлгэж чадвал... тэгээд л... Пам! Түүнтэй хамт би түрүүлж чадна.
Энэ бол миний мөрөөдөл. Би мөрөөдлөө орхимооргүй байна аа.
Ялагчид яаж ч байсан арга замыг олдог, тийм биз дээ?
Ялагч гэдэг бол...
Тэд зорилгоо хараад л, шууд зүтгэдэг.
Тэд мөнгө, нэр төрийн хойноос хөөцөлддөггүй.
- Ялагч гэдэг чинь... юу... - Хөөе, хөөе!
Далайд хамгийн их хөгжилдөж байгаа серфер л жинхэнэ ялагч байдаг юм даа.
Тийм ээ, үнэхээр хөгжилтэй.
Ойлголоо. Ялагдагч үгүй бол ялалт гэж юу байх билээ дээ?
Тэд зүгээр л сэтгэлийн цэнгэл, баяр баясгалан...
...бас удаашруулсан давталтын төлөө... тэр чинь миний...
Зуушны газар руу очоод, амаа татах том аяга хоол захиалж ид!
Эргэн тойронд зөндөө ялагдагч байвал илүү сайхан байдаг юм шүү дээ.
Чиний асуух гээд байсан юм чинь энэ үү?
Ялагч гэдэг бол намайг хавтан дээрээс минь унагачихаад...
...том давалгаан дээр гарах гэж байхад хавтанг минь хугалчихдаггүй хүнийг л хэлэх байх.
Ялангуяа Танк. Тэр лав ялагч биш шүү.
Зүгээр л баасаар дүүрсэн заваан хогийн сав.
Нээрээ, би серфлээгүй байсан үеэ ер санадаггүй юм.
Ээж намайг шууд л дээр нь тавьчихсан. Бааж гаргасан байх гэж боддог юм...
...шууд л дээр нь тавьчихсан.
Серфинг хийхэд юунд нь тийм дуртай юм бэ?
Би олны анхаарлын төвд байх дуртай...
...яагаад гэвэл би яг л тэнд байх ёстой хүн.
Тэгээд бүсгүйчүүд маань над руу яаж хардгийг харах дуртай, мэдэх үү?
Нүднийх нь тэр оч. Үүнд л дуртай. Тэднийгээ тэврэх ч гоё шүү.
- Юу яриад байгааг минь ойлгож байна уу? - Бараг л тийм байх.
- Бараг үгүй дээ. - Надтай цуг яв.
Энэ хөшгийг өөрөө л хийсэн юм.
Эд бол миний бүсгүйчүүд.
Энэ бол Жилл. Энэ миний хайрт Эми.
Жижигхэн Сюзи. Бриана.
- Яагаад түүнийг Бриана гэдгийг мэдэх үү? - Үгүй.
Энэ ч урт түүх дээ.
Шаника. Хелга. Мисс Китти.
Жини. Миний мөрөөдлийн...
Тереза. Энэ бол Тереза.
- Тэгэхээр Тереза чинь чиний... - Дэггүй охин шүү.
Энэ зай юу? Энэ бол миний онцгой бүсгүй Лиагийнх.
Дахиад нэг хэлье. Лиа. Тийм ээ.
Үнэхээр ялдамхан бүсгүй дээ.
Танк! Чи дахиад л цомоо зүлгээд сууна уу?
Ээж ээ, би зүлгээгүй ээ. Найзуудтайгаа ярьж байлаа.
Зүлгэхийг нь дараа л зүлгэнэ.
Тэр хэзээ гарах юм бэ? Хальс дуусах нь байна.
Ноён Топанга! Та үхээгүйнхээ шалтгааныг хэлж өгөхгүй үү?
Үгүй ээ! Би үхчихсэн! Би үхсэн.
Чи юу хийж байгаа юм бэ?
Хөөе, чамд хэн...
Хавтангаа эргүүл. Наашаа ир.
Наашаа гараад, ганц хоёр хөдөлгөөн харуулаадах.
- Үгүй ээ, үгүй. - Алив ээ!
- Хавтангаа аваад гараад ир. - Үхмээр байвал, дураараа бол.
Надад хамаагүй. Харин хавтанг минь л битгий эвдчихээрэй.
- Энийг яаж эргүүлдэг юм бэ? - Энэ богино хавтан биш. Арагшаа сууж өг.
Хөөе, давалгаагаа хар!
Хавтанг минь сүйтгэвэл нөгөө хөлийг чинь ч гэсэн хугална шүү.
Би зүгээр л энэ завь шиг юмыг чинь л унах гээд байна, за?
Битгий тэгж хүчлээд бай! Биеэ сулла.
Биеэ сулла гэнэ ээ...?
Уртаар, зөөлөн сэлээрэй.
- Хүчтэй самар. Алив. - Самраад байна!
Хамрыг нь дээш нь байлга! Өргөөд бай! Сэрэмжтэй! Шунгалаа!
- Чи юу хигэд байна аа? - Гуйя, алив л дээ?
Зи, таныг эрэг дээр байхад би юу ч сурч чадахгүй нь.
Тэгвэл чи юу ч сурахгүй нь дээ.
- Одоо наашаа хүрээд ир. - Таныг усанд орохгүй бол би гарахгүй.
Гарах л болно доо. Тэр бүр давалгаагаа ч харахгүй байна шүү дээ.
- Ямар давалгаа? - Тэр харагдаж байгааг.
Тав, дөрөв, гурав, хоёр, тэгээд...
- Миний юманд битгий хүр, найз аа. - Зүгээр л биеэ барьж чадсангүй.
- Хамгийн мундагаас нь л суралцах гэсэн юм. - За за.
- Би дахиж серф хийхээ байсан, за? - Юу?
Серф хийхээ байсан гэдэг чинь юу гэсэн үг вэ?
Серф хийхийг зөв аргаар нь сурмаар байна уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Тэгвэл эхлээд өөрийн гэсэн хавтангаа хийх хэрэгтэй, за юу?
- Серф хийхээ байсан гэдэг чинь... - Сонсохгүй байна аа.
- Ганцхан асуулт асууж болох... - Бид хавтан хийж байна.
Хавтангийнхаа талаар бидэнд ярьж өгөөч?
Надад зүгээр л нэг дал модны хавтан бий.
Дэлхийн хамгийн гоё хавтан биш л дээ...
...гэхдээ гайгүй сайн хавтан шүү.
Эртний Хавайчууд "мана" буюу зүрх сэтгэл нь...
...серфингийн хавтанг хийж байхад дотор нь шингэдэг гэж итгэдэг байсан.
Энэ тал дээр та ямар бодолтой байдаг вэ?
Энэ үс нь яачихсан юм бэ? Бүтэн загас ч чихчихэж болохоор байна шүү дээ.
Миний мөрөөдлийн хавтан. Үнэхээр хүчтэй.
Дээр нь гар бөмбөг харвагч гэх мэт олон нэмэлт хэрэгсэл угсарч болно.
Энэ хэний хавтан бэ, мэдэх хүн байна уу?
- Тахианых байх аа, бараг тодорхой. - Тэр тахиаг харсан хүн байна уу?
Коди!
Тэр энд байгаа гэдгийг би мэдэж байна. Наггетс минь мэдрээд байна шүү.
Энэ ширэнгэн ойд байхаас эмээхгүй байна уу? Аюултай шүү дээ.
Найз минь, ширэнгэн ой бол энэ дэлхийн хамгийн амар амгалан газар.
- Хөдөлгөхгүй барьж байгаарай. - Мөрөөдөл минь биелж байна даа.
Зүүд минь биелэх шиг л байна, Зийтэй энд ингээд байж байдаг.
- Энэ чинь коа мод шүү дээ. - Хаана байна...
Шилдэг банзуудыг коа модоор л хийдэг юм.
За, би энэ хээг баримжаа болгож зурлаа.
Банзаа их хотойлгох уу, эсвэл бага зэрэг үү?
Мэдэхгүй ээ.
Дундаж нь л зүгээр дээ. Надад итгэ.
- Энд би л мэргэжилтэн нь шүү. - За за.
За...
...хэлбэржүүлэгч багажууд чинь энэ байна.
Банз чинь наад дотор чинь аль хэдийн байгаа гэдгийг санаарай.
Чи ердөө түүнийг л олж гаргах гээд байгаа хэрэг.
- Ил гаргана гэсэн үг. Ойлгов уу? - За.
Зүсэлт болгон чухал шүү. Юунд инээгээд байгаа юм? Битгий инээ.
- Би инээгээгүй ээ, догдлоод байна. - Энэ чинь мөс цавчиж байгаа хэрэг биш шүү.
Тэвчээр, нарийн мэдрэмж шаардана.
За за, ойлголоо. Багажаа өгөөдөх өө, гуйж байна.
- Май, ав. Эхэл дээ. - Баярлалаа.
- За, эхэлцгээе. - Юу хийгээд байна аа?
Хийх л юм бол зөв хий л дээ.
За, хар. Эхлээд модныхоо ширхгийн дагуу.
Ширхгийн дагуу. Яаж байгааг минь харж байна уу?
Багажиндаа л даатгачих. Ойлгов уу?
Яг давалгаан дээр гулгахтай адил. Давалгаандаа л даатгачихна.
Давалгаатай тэмцэх хэрэггүй. Ийм том давалгааг сөрж чадахгүй.
Урт зүсэлт хий. Маш нарийн мэдрэмжтэй.
Модон дотроос банзаа олж гарга.
- Алгуурхан, тайван. - За, ойлголоо.
Харж байна уу? Чи ердөө...
- Чи ердөө... - Одоо би өөрөө хийчих үү?
Дагаж хөдөлөөд...
- Хамтдаа л... - Би одоо хийж болох уу?
Би одоо хийж болох уу?
Тийм ээ. Би хэтэрхий улайрчихаж. Уучлаарай.
- Энэ чиний банз. - Тийм ээ, миний банз.
За, ширхгийн дагуу. Би чадна аа.
Хааяа нэг нүдний баримжаагаар харахаа мартав аа.
- Ширхгийн дагуу, урт зүсэлтүүд. - Хэт урт биш шүү.
За, ингээд...
- Чи буруу хийгээд байна. - Зүгээр намайг...
Дэргэдээс тулгаад байхаар ямар ч мэдрэмж алга, ойлгов уу?
Намайг зүгээр банзаа хийлгэчих л дээ.
- Надаар туслуулах уу? - Үгүй, тусламж хэрэггүй.
Тусламж чинь хэрэггүй ээ.
- Миний тусламж хэрэггүй гэж үү? - Хэрэггүй ээ.
- За за, тэг дээ. - Би өөрөө л банзаа хиймээр байна.
- Өөрөө л банзаа хий дээ, тэгвэл. - Баярлалаа.
Ямар харагдах нь надад хамаагүй. Чи өөрөө л...
...үүгээр гулгана шүү дээ. - Тэг ээ, баярлалаа.
- Наад дотор чинь хаа нэгтээ л байгаа. - Тэнд очоод зогсчих оо, гуйя!
Өөрийгөө зүсчихэв ээ.
Тэгээд гурав дахь өдөр нь үү, тийм үү?
Пенгуануудтай таардаг юм.
Би бол Чикен Жо. Жозеф. Жо гэдгийн бүтэн нэр нь л байхгүй юу.
Гайхалтай, найз минь.
Тэд намайг хаан шигээ үзэж, халуун онгоцонд суулгасан.
Тэр нь тэдний хааны халуун онгоц байсан байх л даа.
Нэлээн халуун, ууртай байсан шүү.
Гэхдээ арьсны нүх сүвийг ёстой сайн нээж өгсөн шүү.
Ёстой янзтай байсан.
Тэнд байхад надад хоол зөөгөөд л.
Яг л хоол идэнгээ тоглолт үзэж байгаа юм шиг.
Хэдий сайхан байсан ч би зорилгоо мартаагүй ээ.
Баярлалаа. Дараа уулзъя даа. Би ингээд явъя.
Дахиад уу?
Бас юу гээч? Би банзаа авчихсан байсан.
Банз маань зүгээр байсан. Зүгээр ч үгүй гайхалтай байсан.
- Ажил сайн уу? - Ёстой янзтай байна, найз минь. Янзтай.
Жаахан болхидуу харагдаж байсан юм.
Жаахан болхи гэнэ ээ? Банз жаахан... Дуусаагүй л байгаа хэрэг, хөгшөөн.
Үүгээр том давалгаанд гарч чадна гэж үү?
Ямар ч давалгаанд гарч чадна гэж бодож байна.
Түр хүлээгээрэй.
- За, намайг том давалгаа гээд бодчих. - Байз даа. Үгүй, үгүй.
- Хөөе, чи хаашаа... - Байж бай л даа!
- Хаашаа яваад байгаа юм бэ? - Энэ миний банз шүү дээ, за?
Банзаа аваад туршаад үзэхгүй юу тэгвэл?
Тэгнэ ээ. Энэ муу хогийг. Харж л бай!
Гоё гулслаа шүү, найз минь. Гоё байлаа.
Уг нь зугаатай л байх ёстой доо.
Тэмцээн болоход гурван хоног л үлдлээ. Надад зугаацах зав алга.
Зугаацах ч завгүй байх нь ээ?
- Хөөе, Коди! - Яасан?
Эргэж ирэхдээ хясаа аваад ирээрэй!
Би эргэж ирэхгүй!
- Тэр эргээд л ирнэ. - Үгүй, би ирэхгүй!
Ирж л таараа.
- Та нар шарсан маханд дуртай биз дээ? - Тэгэлгүй яах вэ.
Энд хэдэн түлээ байна.
Бүтэн өдрийг дэмий өнгөрөөчихлөө, үзүүлэх ч юм алга. Энэ чинь одоо...
- Би чамайг зүгээр үү гэж харах гэсэн юм... - Тийм болохоор л чи...
...бас Гийк.
- Сонс доо. Гийк бол Их Зэт. - Юу гэнэ ээ?
- Би мэднэ. - Чи мэддэг юм уу?
- Чи яаж мэдсэн юм? - Бид далайн эрэг орсон юм.
- Чи түүнийг далайн эрэгт аваачсан хэрэг үү? - Тийм ээ.
Би Зэтийг тэр модноос нь буулгах гэж 10 жил оролдсон юм...
...гэтэл чи ганцхан өдрийн дотор далайн эрэгт авааччихлаа гэж үү?
Үнэхээр гайхалтай юм!
Гайхалтай юм! Нэг хөгжилтэй газар луу явах уу?
Бүр үнэхээр хөгжилтэй газар луу явмаар байна уу?
Эсвэл чи... Их Зэт рүү буцмаар байна уу?
- Уучлаарай, урих хэрэггүй байж. - Үгүй ээ, үгүй.
- Юу? За, үгүй гэж үү? - Үгүй ээ, би зугаацмаар байна.
- За. - Надад гаатай чихэр хэрэгтэй юу?
- Чи л хэл дээ. - Үгүй дээ, хэрэггүй ээ.
Зэт биднийг мөрөн дээрээ суулгаад ийшээ гардаг байсан юм. Үнэхээр хөгжилтэй байсан шүү.
- Энэ миний хамгийн дуртай газруудын нэг. - Нээрээ юу?
- Ахиад найман настай байсан ч болоосой. - Энэ юу вэ?
Биеэ шалбалчихмааргүй байгаа биз дээ?
Байз. Чи юу хийх гээд байна вэ?
Үгүй, үгүй, би явлаа. Ингэж байснаас...
Доошоо уналаа! Үгүй, үгүй, үгүй!
- Энэ чинь солиотой юм! - Тэмцэхээ боль, Коди! Зүгээр л зөнгөөр нь орхи!
За яахав!
Би чиний урд гарчихлаа. Одоо яах вэ?
Энэ уралдаан биш шүү!
Хүүе, байж бай, зүүн рүү эргэж болохгүй... Коди!
- Бууж өг, удаан амьтан минь! Ингээд дууслаа! - Удахгүй харна аа!
Одоо бууж өг дөө, бүтэлгүй минь!
- Би чамайг хожчихлоо! - Баяр хүргэе, чи хожлоо.
Тэндээс хурдан гарсан нь дээр дээ.
Яагаад? Энэ чинь... Намайг хар л даа. Үнэхээр гоё юм.
Хар л даа. Энэ ер нь юу вэ?
Дээр чинь байгаа тэр зүйлсийг харж байна уу? Тэд чинь гэрэлтдэг өтнүүд.
Тэгэхээр чи яг доор нь байна. Тийм ээ, наадах чинь тэдний баас.
Зарим үнэр муухай ч зарим нь сайхан үнэртэй байдаг биз дээ?
- Тийм ээ. - Энэ яг л тийм дажгүй муухай үнэр байна.
Дажгүй муухай үнэр гэнэ ээ?
Чамд нэг хувийн зүйл хэлж болох уу?
Бид хамт шүршүүрт орж байна. Юу ч хэлсэн яах вэ дээ.
Тоглоогүй байна. Би чамд үнэхээр атаархаж байна шүү.
Яагаад?
Сүүлийн 10 жил би Зэтийг суудлаас нь ч хөдөлгөж чадаагүй...
...гэтэл чи гэнэт гарч ирээд л...
Тэр чамайг үнэхээр их тоодог бололтой.
Мэдэхгүй юм. Би түүнд үнэхээр хөгийн загнасан. Юу гэж бодож байгааг нь мэдэхгүй байна.
- Тэгээгүй дээ. - Тэгсэн шүү дээ. Би хөгийн загнасан.
- Тэгсэн. - Тэгвэл очиж хөгийн байхаа боль л доо.
Ер нь энэ чамд ямар хамаатай юм бэ?
Тэр миний авга ах шүү дээ. Надад байгаа ганц гэр бүл минь.
За.
Зэт үү? Үгүй ээ.
Үгүй, үгүй, үгүй, битгий тэгээрэй. Зэт, хэрэггүй.
- Үгүй ээ. - За, харъя даа.
- Би амлаж байна... - Бодсоноос илүү бат бөх юм аа.
...хэрвээ чи хугалчихвал... - Аль хэдийн хугарах ёстой байсан юм.
Алив ээ! Алив!
Хар даа.
Давалгааны хонгил дотор байх шиг дэлхийн хамгийн сайхан газар үгүй.
Нээрээ юу?
Тийм ээ. Ялах, цом авах тэр бүхнээс хамаагүй дээр.
Давалгааны хонгилоор гулгах нь серфингийн хамгийн оргил зүйл...
...давалгаан дотор гулгаад, тэндээсээ эсэн мэнд гарч ирэх.
Бид өдөр бүр л үүнийг хийхийг хүсдэг юм.
Үүнийг үгээр тайлбарлах бараг л боломжгүй.
Үүнийг юутай ч зүйрлэхийн аргагүй.
Энэ бол маш цөөхөн хүн л мэдэрч чадах мэдрэмж...
...тийм болохоор л үнэхээр онцгой юм даа.
Тэгээд л чи үүнийг мартахгүйг хичээдэг дээ.
Яг л "Тэрийг дахиад санах юмсан," эсвэл "Дахиж нэг мэдрэх юмсан" гэх шиг.
Үнэхээр донтуулдаг юм шүү.
Дотор нь нэг орвол хэзээ ч гармааргүй санагддаг юм.
- Хөөх, гайхалтай юм. - Харин тийм ээ, үүнтэй зүйрлэшгүй.
Тэр ч яах вэ, давалгаан дотор орвол хэдэн оноо авдаг вэ?
Тэмцээн дээр яг юунаас нь хамаардаг юм бэ?
- Оноо юу? - Юу гэнэ ээ?
Чи одоо яг хэн шиг яриад байгаагаа мэдэж байна уу?
Би чинь аз жаргал түгээдэг хүн шүү дээ!
Надаас аз жаргал цацраад байгааг харахгүй байна уу? Чамд юу болоо вэ?
- Шууд эфир явж байна. - Сайн, сайн.
Энэ жилийн "Биг Зи"-гийн нэрэмжит тэмцээн...
...түүхэнд байгаагүй хамгийн шилдэг нь болно гэдэгт эргэлзэхгүй байна.
Тэмцээн эхлэхэд ганцхан өдөр үлдээд байхад...
...Пэн Гү арал дээрх догдлол улам л нэмэгдсээр байна.
Тэгтэл удсангүй шүү. Толгой эргэх шиг л боллоо.
За, сонсож бай.
Кодиг хайж явахдаа өнөөх халуун усны найзуудтайгаа дахиад таарчихдаг байгаа.
Ойлголоо, та нар өлсөж байгаа юм байна.
Юм идмээр санагдаад байгаа биз дээ?
Савхтай наймалжито уу?
Хар даа! Хөгшин минь, миний найз Кодиг харсан уу?
Нэг тиймэрхүү оцон шувуу байдаг юм.
Бие нь ихэнхдээ хар, цагаан өнгөтэй.
- Чи гулгаж яаж сурсан юм бэ? - Биг Зи-г харж л сурсан даа.
Тэр үед чи төрөө ч үгүй байсан байх аа.
- Төрөөгүй байсан гэж үү? - Тийм ээ, үгүй байх шүү.
Лани уу? Тэр бидэнд зааж өгөхөөр гоё байдаг юм, яагаад гэвэл...
Смаж! Бас дахиад уу!
Тэр яг одоо бие засах шаардлагатай болсон бололтой.
Одоо тэгээд яах вэ? Тавцан бэлэн болчихлоо.
- Тавцан бэлэн болчихсон уу? - Бэлэн болчихсон.
- За, одоо тэгвэл бэлтгэлдээ орцгооё. - Ашгүй дээ, эцэст нь нэг юм!
- Зургийг чинь авах уу... - Чи намайг алсаас авах хэрэгтэй шүү.
Хөөе, Зи! Нааш ир ээ!
- Хаачих нь вэ? - Бэлтгэл хийнэ гэж бодсон юм сан.
Усан дотор биш ээ. Бурхан минь, чи юугаа бодоо вэ?
- Чи Биг Зи шиг гулгамаар байгаа биз дээ? - Тийм ээ.
Чадавхыг чинь шалгах хэдэн даалгавар энд байна.
- За, тэгье. - Үгүй ээ, нүдэн дээрээ тавь.
- Ингэж үү? - Нүдэн дээрээ.
- Май, Коди. - Тоглоомгүй, бэлтгэлээ хийж болохгүй юм уу?
Чи юу яриад байгаа юм бэ? Одоо юу хийж байна гэж бодоо вэ?
Солиотой амьтад шиг л жүжиглэж байна. Би лав тэгж л харж байна.
Харин тийм, сайн байна. Чи сурч л байна шүү дээ!
Тэгээд том давалгаа орж ирнэ.
Хөмөрчихлөө!
- Боллоо! - Аяархан, аяархан!
Энэ чинь одоо арай дэндэж байна шүү.
- Хөгжилтэй байна уу? - Би танд үнэхээр дургүй хүрч байна.
Том бөгөөд удаан:
Дээгүүр нь ингэж эргэдэг байхгүй юу. За, одоо чиний ээлж.
Урам алга даа. Бүтэлгүйтчихлээ.
Би одоо л ойлгож эхэлж байна шүү. Таны юу яриад байгааг мэдлээ.
Сайн байна. Бүгдээрээ хөгжилтэй байвал болоо доо, тийм биз?
Зи, сэрээрэй. Сэрээрэй, Зи. Зи!
Хөөе, Зи, өглөөний цай!
Горилтгүй шүү.
- Дөрөв, гурав, хоёр... - Өглөө эрт босох хэрэгтэй шүү...
...нэг.
Энэ харин хөгжилтэй юм шүү.
- Хөгжилтэй байна уу? - Тийм ээ, одоо л жинхэнэ хөгжилтэй байна.
Тэгвэл, Коди...
...чи тэнцлээ! - Юу гэнэ ээ?
Чи чадчихлаа! Чи бэлэн боллоо! Гулгацгаая!
Надаар битгий тоглоод байгаарай, Зи. Бид үнэхээр гулгах гэж үү? Тийм ээ! Яахуу!
Хөөе, хараач...
Чамайг гулгаж чаддаг гэж мэдсэнгүй шүү!
Тайван бай!
Урт, удаан, зөөлөн.
- Тавцан урлах шиг үү! - Яг тийм.
- За, тэгье. За. - Сайхан мэдрэмж байна, тийм үү?
- Та усанд орчихлоо шүү дээ, Зи! - Гараад ир ээ, норцгооё! Нааш ир!
Лани, баярлалаа.
Тэрийг хараач!
- Гоё байна! Яг тэгж! Гоё. - Үнэхээр мундаг гулгалаа!
Биг Зи эргэж ирлээ!
Жинхэнэ утга учир нь үүнд л байгаа юм даа.
Үүнээс илүү сайхан юм гэж юу байх вэ дээ?
Өндөр нотон дээрээ буухад минь надад тусламж хэрэгтэй байна
Дажгүй шүү. Дажгүй.
- Ганцхан энэ дууг л мэддэг юм уу? - Бараг л тийм дээ.
Дахиад сонсмоор байна уу? Ингэж явдаг юм.
Үгүй юу? За за. Чадчихлаа шүү, тийм ээ?
Өнөөдөр чи үнэхээр гайхалтай байсан шүү гэж хэлэх хэрэгтэй.
- Чи ч бас муугүй байсан шүү, жаал аа. - Энэний л ачаар.
- Би зүгээр л зүг чигийг нь заасан юм. - Нэг асуулт байна, Зи.
- Нөгөө дуугаа сонсохоор болоо юу? - Үгүй, үгүй, үгүй.
За, иймэрхүү маягаар явдаг юм даа...
Маргааш намайг гулгахыг ирж үзэж чадах болов уу гэж бодоод л.
Тэгэлгүй яах вэ. Хоёулаа хамт гулгана шүү дээ.
- Үгүй ээ, зүгээр ч үгүй... Тэмцээнд. - Тэмцээн үү? Ямар тэмцээн?
Биг Зи-гийн нэрэмжит тэмцээн. Санаж байна уу?
Их зүйл гуйж байгаагаа мэдэж байна л даа...
...гэхдээ үнэхээр, үнэхээр л...
...чи ирвэл надад дэлхийн хамгийн чухал зүйл болох юм.
- Чи тэр тэмцээнд оролцмоор байгаа юм уу? - Тэгэлгүй яах вэ.
- Намайг тэнд очоод яах юм гэж? - Чамайг ч бас очмоор байгаа байх гэж бодсон юм.
- Энэ яагаад тийм сүртэй гэж? - Сүртэй юм биш л дээ.
Яагаад очихгүй гэж байгаа юм?
- Би очихгүй. - Яагаад?
- За, боль доо. - Хөрлөө шүү, залуус аа.
- Яагаад нуугдаад байгаагаа хэлээч. - Нуугдаж байна гэнэ үү?
- Яагаад нуугдаад байгаа юм бэ? - Би энийг ганцаараа идэх нь байна шүү.
Давалгаанаас унасныхаа дараа яагаад буцаж очоогүй юм бэ?
Тэр давалгаа юу.
Тэр сүүлийн өдөр ялалт л миний хувьд бүх зүйл байсан юм.
Би Танкийг ялна гэдгээ мэдэж байсан.
Гэтэл тэр чинь, мэднэ дээ, надаас хамаагүй илүү гулгаж эхэлсэн.
Би түүний хийж байгааг харсан. Гэвч би тэгж чадахааргүй байлаа.
Цаг үе өөрчлөгдсөн байж.
Бүх хөгжөөн дэмжигчид минь хүлээж байгаа тэр эрэг рүү буцаж очмооргүй байсан юм.
Ялагдагч болж. Бүгд Биг Зи-г ялагдагч, цагаа өнгөрөөсөн нэгэн гэж харах байв.
Тэгээд л...
Биг Зи үхсэн, цаашдаа ч тиймээрээ л үлдэнэ.
Чамд тэр дууг тоглоод өгье.
"Хэзээ ч бүү бууж өг" гэсэн чинь яасан бэ? "Замыг ол" гэсэн нь яав?
- Чи бууж өгч байна. Чи бууж өгч байна шүү дээ! - Тийм ээ, би бууж өгч байна. Миний зам ийм.
- Бууж өгөх гэнэ ээ. - Би чамайг л өөр хүн гэж бодсон юм.
Таалагдахгүй бол өөрийнхөө замыг хай.
Намайг үүнд бүү оролцуул.
Би баллачихлаа. Би зүгээр л...
Би... сайн биш байна.
Надад яг энэ үед л хэн нэгэн хэрэгтэй байсан юм. Тэр хэрэгтэй байлаа.
Нэг аавыгаа алдах хангалттай хэцүү байхад, гэтэл...
- Энэ чинь юу гэсэн үг...? - Юу ч биш ээ.
Юу ч биш ээ, март даа.
Тайван, тайван. Би тайван байна. Би найрамдлаар ирлээ.
- Коди! - Жо!
- Чамайг хаа сайгүй хайлаа шүү дээ! - Намайг хайсан гэнэ үү?
Халим дээр чамайг алдаагүй юм чинь одоо ч алдахгүй ээ.
- Баярлалаа. Нээрээ шүү, баярлалаа. - Тасархай.
Эхэллээ шүү! Коди, хоёулаа явах хэрэгтэй! Явцгаая!
Түр хүлээгээрэй. Жо оо?
Серфингчид давалгаалж байна...
Уучлаарай. Хараарай найз минь, би эдний хэлээр ярьж чадна шүү.
Банз минь заавал хэрэгтэй байна. Хаана байгааг нь мэдэхгүй юм, очиж хайя даа.
- Давалгаан дээр уулзъя. - Дараа уулзъя, Жо.
- Урамтай байх болно доо, тийм үү? - Дараа уулзъя.
Арав дахь удаагийн Биг Зи-гийн тэмцээн эхлэхэд бэлэн болоод байна...
...тэгээд, хөөх, өнөөдөр үнэхээр онцгой өдөр байна даа.
Уул шиг аварга давалгаанууд манай эрэг рүү довтолж байна.
Келли Слейтер, аюулын зэрэглэлийг нэгээс арвын хооронд хэдээр үнэлэх вэ?
Хорин.
- Пөөх. Роб? - Цус урсах байх оо.
Би тайлбарлагчийн өрөөнд байгаа мөртлөө айж байна!
- Чи энд юу хийж байгаа юм? - Майк.
Чи үхэх гэж байна уу. Өөрийгөө битгий ингэж зовоо.
Өмнө нь юу болсныг хар даа.
- Буцаад ирсэн чинь сайн хэрэг шүү. - Чи нээрээ хэлж байна уу?
Чи үзэгчдийг үнэхээр баясгах болно доо.
Би чамд хэлье, энэ хүмүүс чамайг хараад галзуурах болно.
- Чамас их зүйл хүлээж байгаа шүү. - Баярлалаа.
Хүмүүс ээ, чухал зар байна. Коди Маверик эргэж ирлээ.
Уналтын хаан эргэж ирлээ...
...тэгээд би та нарт хэлье, акулуудыг хайж эхлээрэй.
Тэнд цус урсах болохоор тэд тойрон эргэлдэх болно.
Өнөөдөр ч үнэхээр сүртэй сүйрэл болох нь дээ.
Баярлалаа! Режжи Белафонте байна. Жижигхэн биетэй ч том үстэй, уужуу бодолтой, уужим сэтгэлтэй хүн дээ.
Хараад аваарай. Чи ч өнгөрсөн дөө, цасан ширхэг минь.
Өндөгнөөсөө гараагүй байсан ч болоосой гэж халаглатал чинь болгоно доо.
Миний цомнуудыг хармаар байна уу?
Арнольд, болохгүй.
Ойролцоогоор 24 тамирчин давалгаа руу зүтгэж байна...
Өө бурхан минь! Үгүй ээ, 18 болчихлоо.
Роб, энэ долоо хоногийн эхээр тэр аймшигтай уналтаас хойш...
...Маверикийн толгойд юу бодогдож байгаа бол?
Тэр анхаарлаа маш сайн төвлөрүүлж, эрч хүчээ зөв зүйлд чиглүүлэх хэрэгтэй.
Хэзээ нэг амьдралтай болох юм бэ дээ?
Чи хэн ч биш.
Антарктиддаа л үлдэх байсан юм, жаал минь.
Тэр чадчихлаа! Тийм ээ, сайн байна.
Маверик үнэхээр гайхалтай, дуу алдам эхний гулгалтаа хийлээ.
Та нар энийг харав уу?
Хөөх. Унах нь л гэж бодсон шүү, тэгтэл би зүгээр л...
Би зүгээр л биеэ суллачихсан байхгүй юу. Суллатал тэгээд л гараад ирсэн.
Хөөх, үнэхээр гайхалтай өдөр тохиож байна...
...далайн давалгаа тийм ч сайн биш байсан ч гайхалтай гулгаж байна...
...гэвч манай гурван финалчийг би огт тааварласангүй.
Сэл, Танк Эванс орсон нь гайхах зүйл биш ээ...
...тэр зүгээр л хялбархан финалд гарчихлаа.
Харин Коди Маверик хэд хоногийн өмнөх аймшигт уналтаас одоо ийм амжилтад хүрлээ.
Мөн Шебойганы Тахиа Жо ч бас байна. Үүнийг хэн таах билээ?
Би ийм финал урьд нь огт харж байгаагүй юм байна.
- Бид финалд үлдчихлээ, Жо! - Нээрээ гэж үү? Дахиад гулгана гэсэн үг үү?
Гайхалтай биш гэж үү? Хараач ээ. Янзтай байгаа биз?
Чи энийг мэдэж авах хэрэгтэй. Танк чамд хайртай шүү.
Энэ жил хамгийн амархан байх бололтой шүү.
Пүү, Коди, чи сонсов уу? Амархан байх гэнэ ээ.
Гоё байгаа биз дээ?
Тэгэхээр чи хэнийг цом аваасай гэж хүсэж байна вэ?
Энэ надад тийм ч чухал биш ээ.
Энэ хорвоогийн юунаас ч найзууд л илүү шүү дээ.
Найзууд гэдэг үүрд шүү дээ.
Цом ч яахав, хэзээ нэг өдөр яах ч юм билээ, хэн мэдэхэв.
- Янзтай байлаа, найз минь. - Үнэхээр сүртэй шүү, анд минь.
Баярлалаа, хөгшөөн. Баярлалаа.
- Финал. - Хөөе!
Тийм ээ, би мэднэ ээ. Бүр итгэж ч чадахгүй нь...
Би энд хожиж чадах юм шиг санагдаад байна. Бүр толгой эргэчихлээ.
- Чиний ганц хүсэж ирсэн зүйл чинь л тэр шүү дээ. - Юу гэнэ ээ?
- Чи юу гэх гээд байгаа юм? - Чи өчигдөр орой хангалттай тодорхой хэлсэн шүү дээ...
...хожих нь Зи бид хоёроос илүү чамд чухал гэдгээ.
Гэхдээ яахав, тэр тэнэг цомоо аваад харьж дээ.
- Лани, хүлээж бай л даа. - Нааш ир, чи!
Энэ ямар байна, айн?
Ганцхан зүйл хэлье. Чи энийг хожчихвол бид хол явна шүү!
Энэ хүүг хараач. Тэр бол аварга!
Танк бол есөн удаагийн аварга. Чамайг зүгээр л нухаж орхино доо.
Түүнийг л хожно гэж тооцох хэрэгтэй. Бусад нь зүгээр л хоёрдугаар байрын төлөө өрсөлдөж байна.
Эхлээд би чамайг дуусгана. Дараа нь тэр тахиаг шарж иднэ ээ.
Тэр үүл яг муурын зулзага шиг харагдаж байна.
Маверик, Эванс хоёр хөдөллөө.
Минийх!
Эванс давалгаанд орлоо.
Танк тоглоом хийж, Маверикийн зам бүрийг хааж байна.
Маверик ирмэгээ шигтгэн эргэж байна.
Танк Эванс уначихлаа! Би ийм зүйлийг хэзээ ч харж байсангүй!
Гэхдээ дахиад хармаар л байна шүү.
Коди, Танкийн булааж авсан давалгааг буцааж авахаар хичээж байна.
Эванс түүгээр тохуурхаж, огт анхаарахгүй байна.
Самбарын гадна ирмэг алдлаа. Эванс уначихлаа.
Харин Маверик шинэ маягийн хөдөлгөөн хийлээ. Үүнийг бид "Маверик" гэж нэрлэе.
Хараач ээ, Маверик өндөр оноо авч байна.
Өөө, ямар эгдүүтэй юм бэ. Жижигхэн савар, бас сахалтай юм.
Тахиа Жо сэлүүрдэхгүйгээр шууд давалгаанд орлоо!
- За явлаа шүү! - Энэ тахианд туслах хэн ч хэрэггүй ээ.
Би нисэж байна!
Маверик, Жо хоёр тэнцэж, Танк Эванс оноогүй гэнэ ээ? Итгэмээргүй юм.
Тамирчид аа, энэ бол сүүлчийн давалгаа шүү!
- Жо, сүүлийнх нь шүү. Энэ давалгаагаар хожно. - Тийм ээ, найз минь!
Энэ давалгаа маш гоё хуйлрал үүсгэж байна даа.
Маверик үүнээс өндөр оноо авах нь гарцаагүй!
Гэтэл байз! Эванс дайрч орлоо.
Эванс тэр тахиаг унагаж орхих бололтой.
Маверик юу хийж байна вэ?
- Хурдал, Жо, хурдал! - Мэдлээ! Явлаа шүү!
Би үүнд итгэж чадахгүй нь. Уг нь Маверик л хожихоор байсан юм.
Одоо Эванс Маверикийг хязгаарас шахан гаргаж, Боунярдс руу түлхэж байна.
- Танк, замаа хараарай! - Чи өөрөө замаа хар!
Коди!
Зи!
- Коди, алив ээ. - Зи!
Сэлээд! Алив! Хүчтэй сэл! Хурдал! Алив, хүчтэй!
Битгий сэл! Битгий сэл!
Юу?
Долгиондоо өөрийгөө даатга!
Цагаа зөв тааруулах хэрэгтэй шүү!
Чи яг над руу, яг энд хүрээд ирнэ шүү!
Тав... дөрөв...
Гурав... хоёр... нэг.
Зи!
Коди хаана байна аа?
Битгий хүр! Тэрэнд битгий хүр!
Энэ бол нэгэн залуу серферийн дурсгал...
...хайртай спортынхоо төлөө амиа зориулсан юм.
За, сэргэв үү дээ.
Нүдэндээ ч итгэхгүй нь ээ! Итгэж чадахгүй нь.
Та эргээд иржээ.
Та миний амийг аварлаа шүү дээ. Баярлалаа.
Хөөе, хөөе, алив ээ. Хөмөрлөө шүү!
За, би ч ялагдлаа даа.
Би ч бас.
Алив ээ. Явцгаая, ялагдагч аа.
Надад туслаад өгөх үү?
Хийдэг юмаа мэднэ биз дээ. Алив. Уртаар. Ингээд л болоо. Жигдхэн шүү, алив.
Залуу Жои Макэнро шинэ үеийнхний түүчээ байсан юм.
Түүний сүнс амгалан нойрсох болтугай.
За, энэ самбарыг хэдээр дуудах вэ? Хэн 30-ыг өгөх вэ? 30, алив.
- Түүний юманд битгий гар хүр, хөгшин минь. - Найз минь, үнэ хаялцах гэж байгаа бол...
- Наадахаа өг. - Хөөе...!
Хөөе. Сайн байцгаана уу, бүгдээрээ.
- Ойрд ямархуу байв даа? - Хүүе ээ, бурхан минь!
- Тийм ээ... - Хөөе, энэ чинь Зи байна шүү дээ.
...би л байна даа.
Скэнк, юу байна даа, хөгшин минь?
Өндөгний уутанд чинь жаахан элс орчихож, найз минь.
- Та хааччихаад байсан бэ, Зи? - Юу болсон бэ?
Яахав дээ...
...хэсэг хугацаанд төөрч явсан юм. Гэхдээ тэр хүү, Коди...
...буцах замыг минь зааж өгсөн юм.
Наадхаа унтраачихаж болох уу? Надад хэдэн минут өгөөч.
Энийг хараарай! Энэ ямар байна?
Авьяас илрүүлэгч гэж үү? Хүмүүс зүгээр л авьяасыг олдог.
Харин би тэднийг үхлээс босгодог юм. Одоо амьд домог болсон, эрхэм хатагтай...
- Амаа тат. - Юу? Амаа тат гэнэ ээ?
Би домог биш ээ. Зүгээр л сайхан долгион, сайн найзууд хайж яваа нэгэн.
Хөөе залуусаа, хойд эрэгт долгион орж байна шүү!
Би яг араас чинь очлоо, Зи.
Ёооё, тэр ч өвдлөө шүү.
Буцаад ир! Зүгээр ингээд явчихаж болохгүй шүү! Алив!
Хожигдлоо нэлээн хүнд хүлээж авч байна даа.
Танк, есөн удаа... ялагдах ямар байна даа?
Би түүнийг үнсээгүй шүү. Чи түүнийг авч чадахгүй!
Хэдэн үг хэлэх үү?
Жо-д туслах гээд цомоосоо татгалзсан нь ямар учиртай вэ?
Роб минь, найзууд л ийм зүйл хийдэг шүү дээ.
- Түрүүлэх ямар байна даа, Жо? - Би түрүүлчихсэн юм уу?
Алив ээ! Ээждээ хэлнэ шүү. Нааш нь өг, нааш нь!
Өө, Лиа! Өө, Лиа.
Намайг ингээд хаяад явж болохгүй шүү! Би бол Режжи Белафон...
Наадхаа унтраа. Майки! Чи халагдсан шүү!
Үүнээс илүү сайхан өдрийг төсөөлж ч чадахгүй байна.
Хөгшин минь, энэ бүхэн... энэ бүхэн зүгээр л...
Үнэхээр гайхалтай. Зи юу?
Амьдралдаа түүнээс илүү сайн найзтай учирч байсангүй.
Надад хэрэгтэй бүх зүйл байгаа нь үнэхээр сайхан байна даа.
- Битгий тэг ээ. Туслаарай! - Арнольд!
Үнэнийг хэлэхэд хөгшин минь, өөрийнхөө тухай ярихаас жаахан залхаж байна.
За, ингээд болох уу? Хэрэгтэй бүхнээ авсан биз дээ?
- Болсон шүү. - За, сайн сууж байгаарай!
Кавабанга!
Түүгээр бахархалгүй яах вэ!
Ямар эх хүн түүгээр бахархахгүй байх билээ дээ?
Бид үнэхээр их бахархаж байна даа.
Юу гээч? Тэр мөрөөдлийнхөө араас явсан...
...тийшээ явж очоод, одоо цомтойгоо гэртээ ирж байна.
Цомыг нь хурдхан шиг харах юмсан.
Үнэндээ цом байхгүй л дээ.
Нэг тийм том хясаа ч юм уу, тиймэрхүү юм байдаг уу?
Ямар ч хясаа байхгүй, цом ч байхгүй. Яахав, тэр ялаагүй л дээ.
Юу?
Хэр муу байсан юм? Бүр арчуулчихсан уу?
- Тэр шигшээд үлдсэн юм шүү. - Хоёрдугаар байр уу? Тэр чинь ялагдал.
- Ялах нь бүх зүйл биш шүү дээ, Глен. - Тийм л дээ.
Кодигийн юу хийснийг хар даа...
Нөгөө "ялах нь бүх зүйл биш" гэдэг рүүгээ буц даа.
Наад чинь нэг л толгойд буухгүй байна.
Юу гээч, Глен? Чамайг хэзээ нэгэн цагт Коди шиг болоосой гэж би үнэхээр хүсэж байна.
Ярилцлага ингээд дууслаа.
Та нарыг явна гэж ярьж байсныг санаж байна уу? Тэр нь үнэхээр сайхан байсан шүү.
Явах гэж байснаа санаж байна уу?
- Бид явах гэж байсан... - Одоо ч гэсэн яв даа.
Наадах чинь техникийн тоног төхөөрөмж шүү.
Би юу хийж байгаагаа мэдэж байна. Холливудын наад хэдэн төхөөрөмжийг чинь салгачихаж чадна шүү.
Гэрэлтүүлэгч үү, юу ч гэдэг юм...
...тэгээд энэ микрофон ч бил үү.
Холливуд руугаа буц даа.
Коди хэзээ ч ингэхгүй байсан даа.